Gran manifestación en en Bizkaia,
por la gestión del desprendimiento
en el vertedero de Zaldíbar.
Piden que se extinga el incendio,
que se garantice la seguridad
de los vecinos
y que se hagan revisiones médicas
a los que viven más cerca.
También demandan más información
y que no cese la búsqueda
de los dos trabajadores
desaparecidos.
Buenas noches.
La contaminación afecta también
a Ermua y Eibar,
por lo que se ha suspendido
el Eibar-Real Sociedad de mañana.
Se pide, además,
que no se abran las ventanas
y que no se haga ejercicio
al aire libre.
Han pasado 9 días del derrumbe
y parece que tardarán todavía
unos días en apagar el fuego.
Hoy la indignación era patente
en las calles.
Hombre, pues llevamos ya 8 días.
El humo sigue saliendo
y en casa estamos
con un aire contaminado.
Tenemos que cerrar las ventanas
y yo creo que se podían decir
las cosas más claras.
Sí, porque no sabemos lo que tenemos
a las puertas de casa.
Evidentemente en algún lado
los tendrán que dejar
pero por lo menos
que no sufran.
En Francia, ha muerto un hombre
infectado por el coronavirus.
Se convierte en la primera persona
que fallece por la epidemia
en Europa, y fuera de Asia.
Se trata de un turista chino
de 80 años,
que ingresó en un hospital de París
hace tres semanas
y estaba muy grave.
Hay en total 6 pacientes
hospitalizados en Francia,
entre ellos la hija del fallecido,
que están fuera de peligro.
Estamos preocupados por el continúo
incremento de casos en China,
dice el director general
de la Organización Mundial
de la Salud.
Asegura también que cualquier país
está expuesto a la expansión
del coronavirus.
Y alaba la colaboración de China,
donde los muertos superan los1500.
Llamamiento de Pedro Sánchez
al Partido Popular
para que se sume al diálogo
en Cataluña.
En el primer Comité Federal
del PSOE tras la investidura,
Sánchez, además,
ha querido tranquilizar
a sus barones:
no desatenderá al resto
de territorios, dice,
por solucionar la crisis catalana.
Y les contaremos también
la reacciones a las últimas palabras
de Nicolás Maduro llamando "amigo"
al Gobierno español,
y asegurando que la conversación
entre su vicepresidenta
y el ministro Ábalos son secretas.
Los expertos recuerdan
que la lucha de los niños con cáncer
no termina cuando vencen
la enfermedad,
porque siguen teniendo que hacer
frente a las secuelas.
Por eso pide más ayuda.
Cada año se diagnostican en España
unos mil casos de cáncer enniños.
Bueno,
son las nueve y dos minutos
de la noche del 15 de febrero
y hace dos horitas
les hemos pedido
a los compañeros de Valencia
que se fueran a la playa.
Y como son muy majos
nos han hecho caso
y nos han mandado
los que se han encontrado.
La toallita
con el barquito de fondo,
el paseíto con los pies en el agua,
la partidita de Voley-playa
cuando cae el sol.
En fin, estampas de un febrero
primaveral,
con más de 20 grados
en el Mediterráneo
y rozándolos en el Cantábrico.
Y en deportes, al Barça
le ha costado derrotar al Getafe.
Le ha costado muchísimo,
y el Getafe ha demostrado
porqué está luchando por meterse
en Champions, con una segundaparte
en la que el Barça
lo ha pasado mal, pero ha ganado,
gracias a los goles de Griezmann
y Sergi Roberto
y es que Messi sigue
con su mala racha,
cuatro jornadas sin anotar.
Y en baloncesto, el Real Madrid
no le ha dado opción al Valencia
y es el primer finalista
de la Copa del rey
Han pasado 9 días desde
que el derrumbe en un vertedero
sepultó a dos personas
que siguen desaparecidas.
Y ahora, además, preocupa
la alta contaminación
que produce el incendio activo
desde el día después del accidente.
El gobierno vasco ha pedido
a la población de Zaldíbar,
donde está el vertedero,
y las cercanas Ermua
y Eibar que no hagan deporte
al aire libre
y que no ventilen las casas.
Hoy, miles de ciudadanos
de estas zonas se han unido
en Zaldíbar para protestar.
Creen que todo este asunto
no se está gestionando bien.
Malestar, inquietud e indignación
es lo que se dejaba sentir
en una manifestación
que ha reunido esta tarde
a más de 6000 personas
aquí en municipios
de Ermua y Zaldíbar.
Malestar por lo que creen
que es lentitud en el rescate
de los dos obreros desaparecidos
en el derrumbe hace ya 9 días
e indignación por el tratamiento
y falta de transparencia
que hace el Gobierno vasco
sobre las consecuencias
de este derrumbe
convertido ya en crisis
medioambiental.
El fuego y el humo de telón de fondo
en cada paso de la manifestación.
Las mascarillas en el rostro,
en las pancartas dos palabras
"Zaldíbar Argitu".
Zaldíbar quiere esclarecer,
quiere saber la verdad
por eso los vecinos han salido
a la calle.
Han pasado 9 días
desde el derrumbe del vertedero
y la propagación incontrolada
de residuos, incendios
y el incesante humo continúan.
En casa estamos con un aire
contaminado,
tenemos que cerrar las ventanas.
Ayer por la noche
nos tuvimos que enterar
que el aire que llevamos respirando
una semana
está altamente contaminado
y todavía seguirán
con mensajes de tranquilidad.
Lo que más preocupa ahora
es el fuego que se desató
tras el derrumbe del vertedero
el pasado 6 de febrero.
Empezaron a arder plásticos
y materiales que contienen cloro
liberando al aire
dioxinas y furanos,
partículas tóxicas,
que pueden dañar la salud
si es una exposición continua
y prolongada en el tiempo.
En el aire han detectado
cantidades de estos tóxicos
40 y 50 veces superiores
a lo que es habitual.
Mantenerse en la calle
en este momento
pues no entraña un riesgo agudo
lo que entraña es un efecto
acumulativo
que cuanto menos tiempo se esté
menos exposición vas a tener.
Por eso recomiendan no abrir
las ventanas de casa,
sobre todo por la noche
y no hacer deporte al aire libre.
La contaminación ha pasado
de Zaldíbar
a poblaciones cercanas
como Eibar y Ermua.
Eso lleva una semana y pico
echando humo
y hasta ahora han dicho
que estaba todo bien
y de repente dicen que está mal
y no dejan de mandar información
Las máquinas han llegado a los focos
del incendio pero todavía creen
que quedan días para sofocarlo.
Mientras no olvidan
a los dos compañeros desaparecidos
Joaquín y Alberto.
Cuando logren estabilizar el terreno
para evitar posibles derrumbes
continuará la búsqueda.
Primer muerto por coronavirus
en Europa, y fuera de Asia.
Un turista chino, de 80 años,
que estaba grave,
ha fallecido en el hospital
de París
donde ingresó hace tres semanas.
Ya son cuatro países
donde hay muertos por la epidemia
fuera de la China continental:
además de Francia, son Filipinas,
Hong Kong y Japón.
En China los fallecidos
no dejan de aumentar.
Hoy ya superan los 1500
y los contagios, los 66.000.
La Organización Mundial de la Salud
ha reconocido hoy su preocupación
por la expansión de la epidemia.
Es imposible predecir
la dirección que tomará
el coronavirus,
dice el director Organización
Mundial de la Salud.
Todos los países tienen que estar
preparados para la llegada
del virus, advierte,
y se muestra especialmente
preocupado por su efecto en países
con sistemas sanitarios más débiles.
La OMS agradece a China
las medidas adoptadas,
aunque considera inquietante
que 1700 trabajadores sanitarios
se hayan contagiado
y 6 médicos hayan muerto.
Esto demuestra, según algunos,
que no todo está tan controlado
como pretenden aparentar
los medios oficiales,
que ofrecen imágenes
de la producción a gran escala
de productos desinfectantes,
máscaras y trajes de aislamiento.
La ciudad de Pekín pone en marcha
nuevas medidas preventivas.
Todos los que lleguen
están obligados a guardar 14 días
de cuarentena en sus casas
o en su hotel.
Fuera de China, el mayor foco
está en Japón,
en el crucero Diamond Princess,
atracado desde hace diez días
Hay 285 contagios confirmados
entre los 3500 pasajeros
Los 400 estadounidenses
que viajan en el barco
van ser repatriados el domingo,
siempre que no presenten síntomas
y se sometan a cuarentena
al llegar a EE.UU.
En Wuhan, los que están
hospitalizados,
intentan relajarse así,
con danzas y bailes.
Pedro Sánchez pide a Pablo Casado
que se sume al diálogo con Cataluña,
a dos días de que ambos se reúnan
en la Moncloa.
En el primer comité federal del PSOE
tras a investidura,
espaldarazo mutuo
del líder socialista y sus barones:
Sánchez se ha comprometido
a no desatender sus demandas
por solucionar la crisis catalana,
y los líderes territoriales
le han dado su aval
para continuar el diálogo.
La Constitución
permite hablar de mucho,
pero también limita
hablar de algunas cosas.
Unidad, diálogo y legalidad,
no hay diálogo sin legalidad
y no hay legalidad sin diálogo.
Es necesario que en España
exista la concordia,
que vuelva el diálogo territorial.
Solo hay un camino
para resolver los problemas,
es el del diálogo,
es el que hemos tomado.
Y otro asunto que se ha colado
en ese Comité Federal
es la polémica por Venezuela,
después de las declaraciones
anoche de Nicolás Maduro.
Estas palabras de Maduro:
-Es secreto de Delcy,
ella no me ha contado ese secreto,
qué hablo con Ábalos.
En España han hecho una novela,
el Delcygate.
Han reavivado la polémica de Ábalos
con la vicepresidenta venezolana.
Él, este sábado, ha evitado
encontrarse con la prensa
a su llegada al Comité Federal
del PSOE.
Sobre la mediación de España
que también
pide Maduro ha contestado
Carmen Calvo:
-Venezuela tiene que encontrar
su camino, ella misma.
La ministra de asuntos Exteriores,
González Laya,
asegura que España respaldará
a quienes defiendan los derechos
humanos en Venezuela.
-Apoyamos el que haya una solución
construida en Venezuela por actores
venezolanos.
Desde el PP critican un cambio
de posición, dicen, del Ejecutivo
y vuelven a pedir la dimisión
de Ábalos.
-En España no somos amigos
de Maduro
porque no somos amigos
de las dictaduras.
En democracia no hay secretos
con dictaduras,
hay transparencia y hay firmeza.
Además califican de humillante
que Sánchez llamara a Guaidó,
líder de la oposición.
Su representante en España considera
que NO hay contradicción.
Guaidó, asegura, es presidente
encargado
y al mismo tiempo líder
de la oposición.
Alberto Núñez Feijóo ha arrancado
oficialmente la precampaña
para las elecciones gallegas
del 5 de abril.
Con Ciudadanos tentando al PP
para presentarse juntos
a los comicios,
Feijóo lanza un mensaje claro tanto
a Inés Arrimadas como a los suyos:
él es un candidato libre
y no está dispuesto dirigir
ningún bloque de partidos.
No quiero una Galicia gobernada
por las imposiciones de ninguno,
Espero de verdad
que el Partido Popular,
que necesariamente tendrá
que sumarse a esa fórmula
de "mejor unidos"
que hemos propuesto,
rectifique en el caso de Galicia
y podamos sumar esfuerzos.
Empleados públicos temporales
de toda España
se han manifestado hoy en Madrid.
Piden que se regularice
su situación,
como ya ocurre en el sector privado,
cuando se encadenan
varios contratos.
Denuncian que sus despidos
son libres y gratuitos.
He estado seis meses
con otro contrato,
nueve meses con otro.
Entonces, ya está bien,
13 años ya con lo mismo
y nos dan fijeza.
Llevo 16 años simplemente
con 3 0 4 contratos
de larga duración.
Yo llevo 15 años
concatenando contratos
uno detrás de otro.
La Administración
actualmente en España
tiene despido libre y gratuito.
Son manifestantes
contra la Conferencia de Seguridad
que estos días se celebra en Múnich,
en la que participan
líderes de todo el mundo.
Protestan así, porque aseguran
que los mandatarios
se reunen para mantener
sus intereses militares
y no para lograr la paz.
Mientras en la conferencia
las discusiones
sobre la Seguridad mundial
han dejado patente los distintos
puntos de vista
entre Estados Unidos y Europa.
También hay diferencias de intereses
entre China y Estados Unidos
por el control del desarrollo
de la inteligencia de datos
o big data.
La batalla por el big data
ha comenzado ya
y el principal campo
de batalla es Europa,
son palabras del Comisario Mercado
Interior de la Union Europea,
Thyerri Breton.
Y en esa batalla uno
de los generales más poderosos
sería Mark Zuckerberg,
presentado hoy en Munich
como el presidente del país
más poblado de la tierra si Facebook
fuera un país.
Creo que es necesaria
una regulación en cuatro campos,
las elecciones, la privacidad,
los contenidos denigrantes
y la economía de los datos.
Zuckerberg, asegura que no quiere
que los valores sociales,
la seguridad, la democracia,
queden en manos
de empresas privadas.
Como Facebook o Huawei,
hoy objetivo de los secretarios
de Estado y de Defensa de EE.UU.
Pompeo y Esper
que acusaron a Huawei
ser el caballo de Troya
de los servicios secretos chinos,
que puede suponer un peligro
para la OTAN.
Mientras tanto
La relación transatlántica
está ganando
ha asegurado Pompeo.
Las noticias de la muerte
de la relación son transtlánticas
son manifiestamente exageradas,
ha afirmado,
contradiciendo así
a los políticos europeos,
Macrón a la cabeza,
que han hablado de la evidente
debilidad de Occidente.
que solo se puede conjurar
con Más Europa.
En Broto, Huesca, la Guardia Civil
está investigando la muerte
de un joven de 25 años
al que han hallado en su casa
con signos de violencia.
Los agentes, que han sido
los que han localizado el cuerpo,
han detenido esta tarde
a su expareja.
El joven fallecido regentaba
un restaurante en esta localidad
del Alto Aragón.
En Montequinto, Sevilla,
se investiga la muerte de un hombre
que se precipitó
desde un cuarto piso tras escalar
por la fachada de este edificio.
Las primeras hipótesis apuntan
a que el fallecido habría discutido
con su pareja y que esta no quiso
abrirle la puerta,
por lo que habría intentado acceder
a la vivienda por la ventana.
No tenía orden de alejamiento,
pero sí contaba con antecedentes
por malos tratos.
En Alicante, ya ha sido dada de alta
la bebé de 22 meses
intoxicada por cannabis.
Ahora se encuentra bajo la tutela
de los Servicios Sociales
de la Generalitat valenciana.
Los padres, de 22 y 23 años,
han quedado en libertad con cargos
tras ser detenidos
por un delito de abandono de menor
y lesiones.
Cada año se detectan en España
mil nuevos casos de cáncer infantil.
Los más frecuentes son
las leucemias,
los tumores del sistema nervioso
y cerebral y los linfomas.
Hoy es el día dedicado a este tipo
de enfermedades.
Con este corazón gigante
nos lo han querido recordar
1.200 alumnos de un colegio
de Navarra.
También la Fundación Juegaterapia
quiere recordar
lo importante que es jugar
y divertirse durante el tratamiento
de esta enfermedad.
80 de cada cien niños se curan.
María siete años
es una superviviente,
aunque su lucha como la de otros
pequeños no ha terminado.
La cirugía y la radioterapia
dejan secuelas
que en el caso de los tumores
del sistema músculo-esquelético
o del nervioso central
son motoras o cognitivas
Esencial un diagnóstico
y una rehabilitación temprana.
Oncólogos, lingüistas e ingenieros
trabajan de la mano
en el hospital Virgen Del Rocío
y Curro es el resultado.
Un robot que a través del juego
recupera las habilidades mermadas
por la terapia Tijera en mano,
Hoy es su día distintas asociaciones
quieren más investigación.
peluqueros de Sevilla
han puesto en cada corte.
Para que el rastro de la enfermedad
no les marque el resto de su vida.
Espectacular imagen
llega de Turquía.
Puede verse,
con las imágenes aceleradas,
cómo se acerca una tormenta
de nieve desde el Mar Negro
hacia la localidad de Hopa,
cerca de la frontera con Georgia.
Y una nueva borrasca afecta a
Europa, especialmente al norte.
'Dennis'
ha provocado el cierre de carreteras
en Islandia, y el fuerte viento,
con rachas de más de 120 kilómetros
por hora,
ha tirado árboles y vehículos.
Es el primer país afectado
por el temporal que también
ha causado daños en Irlanda..
Situación bien diferente
a la que tenemos
en buena parte de España.
Ha hecho un buen día.
Miles de visitantes
han venido durante el día
para disfrutar de un día de playa.
Incluso ahora, en que ya están
bajando las temperaturas,
hay gente practicando deporte
o dando un paseo.
El Carnaval de Vinarós,
uno de los más importantes
del Mediterráneo
y de los más antiguos
de la Comunidad valenciana
a esta hora se celebra
la gran gala de reinas y reyes
de la fiesta.
Esta es la edición que cuenta
con más candidatos masculinos
a ser rey de la fiesta.
Todos los candidatos desfilan
en este escenario
que recrea un gran palacio
veneciano.
Mientras,
en Las Palmas de Gran Canaria
miles de personas han sacado
su disfraz a la calle
para celebrar el carnaval de día.
Música, lentejuelas,
pero sobre todo mucho baile.
Así han disfrutado durante todo
el día las mascaritas de la capital
grancanaria y aún continúa
la fiesta.
Del carnaval al teatro.
El que se basa en hechos reales
para contar una historia.
Si buceamos por la cartelera teatral
nos encontramos,
cada vez más, propuestas del llamado
teatro documental.
Jóvenes con inclinaciones suicidas,
la historia de la manada
o de prostitutas,
todas se encuadran
en el teatro documental.
Está teniendo un éxito arrollador.
Mujeres víctimas
de la violencia machista
contaron sus experiencias
a Juana Escabias
y ella les ayudó a través de su obra
A expresar sus emociones.
Juana Escabias Nando López recabó
los testimonios de adolescentes
que intentaron quitarse la vida.
Tratar con respeto lo que está
pasando.
Críticos y público aplauden
un género
que ha deser no solo creíble,
también veraz
hasta que la función baja el telón.
El esperado duelo Setién- Bordalás
se lo llevó el entrenadordel
Barcelona, que ganó 2-1 a un gran
Getafe que dio una muy buena imagen
en el Camp Nou.
El Barça empata con el Madrid,
y eso a pesar de que Messi
sigue gafado, ninguno de sus últimos
30 remates ha terminado en gol.
El gol del Geta, un golazo,
lo hizo Ángel, quien sabe
si en breve fichaje azulgrana.
Sufrió de lo lindo el Barça
ante un Getafe
que ya le dio un buen susto
nada más empezar.
Gol de Nyom anulado desde el VAR
por un bloqueo previo sobre Umtiti.
Despertó Messi con el aviso
y el argentino,
al primer toque,
asistió magistralmente
a Griezmann, que la mete
con el exterior,
también de primeras.
Se gustaba el equipo de Setién,
y pronto acertó el segundo,
asistido éste por un Junior,
sustituto del lesionado Alba,
y culminado desde la otra banda
por Sergi Roberto.
Pudo rematar el Barça,
con un Messi que sigue sin marcar,
pero fue Ángel, el 9 pretendido
por los culés,
quien empalmó un centro
y desató los nervios
en el Camp Nou.
Tanto que, si no llega a ser
por Ter Stegen,
hasta podría haberle dado
un buen disgusto
al equipo de un Setién
que se fue sin saludar
a Bordalás
y cruzando reproches de nuevo
con el técnico azulón.
Era una falta
cada muy pocos minutos,
me parece que han hecho 29 faltas.
Y nosotros 12.
Y encima nos llevamos una tarjeta
más"
Hemos podido comprobar,
en el minuto 85,
hemos puesto en apuros al Barça.
De alguna manera, ellos con ganas
de que acabara el partido,
se demoraban en todas las acciones.
el Villarreal continúa su escalada
y con esta victoria
alcanza los puestos europeos.
Gerard Moreno, con su décimo tanto
en liga, marcaba el 1-0
con este disparo superando a Aitor .
Moi Goméz estuvo a punto de marcarse
en propia puerta,
la pelota se fue al palo,
y en la segunda mitad,
el envío de Clerc desde la izquierda
lo remató a gol Borja Mayoral.
El tanto de la victoria
castellonense lo hizo Moi Gómez,
con un gran zurdazo
desde fuera del área.
El Real Madrid
es el primer finalista
de la Copa del Rey de baloncesto,
tras ganar con autoridad
al Valencia, 91-68
en un partido en el que la
intensidad del Madrid,
en ataque y defensa,
fue determinante.
Entre los jugadores de Palo Laso,
dos han brillado especialmente:
Campazzo, con 9 asistencias
y Tavares, abrumador bajo los aros:
10 rebotes y tres tapones.
El Real Madrid que vuelve
a la final de la Copa del Rey
no ha dado opción
al Valencia basket
23 puntos de diferencia
y vamos a escuchar las impresiones
de Felipe Reyes,
En Chicago se preparan ya
para el partido de mañana
y como ven, hasta los entrenamientos
se convierten
en una fiesta con público.
Hoy hemos podido ver por primera vez
a todas las estrellas
pero sobre todo ha quedado clara
una cosa,
lo joven que es esta edición
10 jugadores menores de 24 años
algo que no ocurría desde
hace siete décadas.
Pero antes, los concursos
que se harán dentro de unas horas.
Novedades en el torneo de triples
que contará con un sexto carro
a nueve metros,
los jugadores tendrán
10 segundos más
en el de habilidades.
Veremos al canterano del Unicaja
que también debuta el domingo
y el más esperado el concurso
de mates
en el que volverá Howard.
Tamara Echegoyen y Paula Barceló
campeonas del mundo de vela,
en 49erFX,
tras la última prueba
del campeonato del mundo,
disputada en Australia,
en una jornada
en la que otra pareja española,
la formada por Diego Notín
y Iago López,
ha logrado la plata en 49er.
Para Echegoyen y Barceló
la medalla supone también
la clasificación directa
para los juegos de TOKYO
delante de su gente,
de sus paisanos de CAMPONARAYA,
Lydia Valentín se ha proclamado
vencedora de la Copa de España
de Halterofilia.
La campeona olímpica
ha levantado 102 kilos en arrancada
y 122 en dos tiempos,
para un total de 224.
El podio lo han completado
la madrileña Ana de Gregorio
y la asturiana Olga María Fernández.
Estoy contenta de que
se haya celebrado
esta Copa de España
en mi pueblo, con mi gente.
Estaba un poco hasta nerviosa.
Yo venía aquí a ganar
a buscar buenas sensaciones
de cara al Campeonato de Europa
que lo tenemos en abril
y sobre todo y lo más importante
los Juegos Olímpicos de Tokio.
Nos vamos, les dejamos
con Martín Barreiro
y la previsión del Tiempo.
Y enseguida Informe Semanal
y Prodigios, a las diez,
con los talentos más sorprendentes
en La1 de TVE.
Hasta mañana.